### Backend-разработка на Go. Уровень 1. Курсовая работа.
#### Описание:
Сокращатель ссылок. Переходя по короткой ссылке, пользователь отправляет запрос в
backend, который, ищет в хранилище длинную версию короткого URL, по которому был совершен переход. В случае нахождения в БД искомой
записи, сервер перенаправляет пользователя на соответствующий длинный URL и фиксирует в базе
факт перехода для того, чтобы в дальнейшем предоставить статистику владельцу URL’а.

#### ТЗ:
1) Программа должна генерировать уникальную короткую ссылку для введенного адреса.
   Сгенерированная ссылка должна содержать буквы английского алфавита (включая верхний регистр) и цифры.
   Пример: `http://test.ru/Qse23Sx`.
2) Программа должна перенаправлять на оригинальный URL при вводе короткой ссылки.
3) Программа должна предоставлять статистику по количеству переходов по короткой ссылке.

Требования к БД (redis):
1) Хранение информации, поля:
   короткая ссылка, оригинальная ссылка, количество переходов

2) Параметры подключения к БД должны быть в отдельном конфигурационном файле формата json или yaml.

- 19.05.2021 **Создал репозиторий и настроил линтеры, завел README.**
- 25.05.2021 **ТЗ, hasher.go.**
- 05.06.2021 **Добавлен пакет для чтения json конфигурационного файла.**  
             **Написаны тесты с пом-ю afero.**  
             **Для тестов - файловая система выделена в отдельный интерфейс.**  
- 10.06.2021 **Реализован интерфейс для redis.**  
             **Выбрал framework Gin, реализовал сокращение ссылки, получение информации по ней и редирект.**  
             **Добавил Makefile и zap логгер.**
  
- 11.06.2021 **Обоснование выбора роутера: логического объяснения выбора - нет.  
  Для определения всех недостатков и преимуществ - необходимо больше опыта работы с разными фреймворками,  
  а сейчас, по-факту есть опыт только работы с Gin. Прочитать справку по работе других - явно недостаточно.  
  В Gin понравилась работа с middleware и контекстом**
  
- 20.06.2021 **Добавлен Dockerfile и docker-compose**
--------------------------

- 29.06.2021 
По вопросам и замечаниям от вас по коду
  1. **Для чего реализовывал интерфейс ifile вот тут:**
     https://github.com/evgeniyv6/go_backend_shorturl/blob/master/app/internal/configuration/config.go
    Это проистекает от использования afero, чтобы можно было оттестировать работу с файлами без их создания     
    Пользовался ресурсом: https://talks.golang.org/2012/10things.slide#8 (6 слайд)
     
  2. Вот тут: https://github.com/evgeniyv6/go_backend_shorturl/blob/master/app/internal/redisdb/redisdb.go
    я не надеюсь, что хэш будет всегда уникальным и проверяю коллизии<br>
     for pres := true; pres; pres = r.used(randNum) {
     randNum = rand.Uint64()
     }
     <br>если такой хэш уже есть - генерируем новый
     
**Heroku**
1) Для работы с react использую такую конструкцию в gin - r.Use(static.Serve("/", static.LocalFile("./web", true)))
2) Dockerfile: https://github.com/evgeniyv6/go_backend_shorturl/blob/master/Dockerfile
в котором собираю приложение go и фронт - react
3) БД развернута в облаке - redislabs
4) heroku:
   - heroku login
   - в корне создаем файл https://github.com/evgeniyv6/go_backend_shorturl/blob/master/heroku.yml
   - выкачиваем код из гита
   - heroku create
   - heroku stack:set container
   - git push heroku master
   - в самом heroku приложении настроено автоматическое развертывание при пуше в мастер
   - параметры подключения к БД передаются через Config Vars
   - приложение доступно по ссылке: https://guarded-lowlands-89623.herokuapp.com/
    
Замечания: 
- сам ui выводит информацию как есть, получаю ошибку при рендере json, постараюсь победить к итоговой сдаче проекта.
